# PetProjectConventions
Соглашение (внутреннее) по своим пет-проектам

## Зачем оно
Я устал долго пилить обучающие пет-проекты, которые не имеют практической ценности.
А еще больше я устал пилить проекты, которые имеют какую-то пользу, но которые я все никак не могу завершить. 

И дабы не распылять свои ресурсы на какие-то бесполезные и вымученные действия - я решил написать для себя несколько простых правил о том, как правильно следует делать пет-проекты.
Самая главная мысль - они не должнеы отнимать слишком много сил. Если не залетает - то лучше забить, и это нормально)

## Виды моих пет-проектов
Я выделяю 2 типа пет-проектов:
* учебный проект;
* полезный проект (полезный с точки зрения практической ценности)

### Как вести учебный проект
Учебный проект - это проект, который проверяет одну (максимум - две) гипотезы.
Такой проект, как правило, должен быть простым и проверять ровно то, ради чего был задуман.
Соответсвенно, если он простой - то и пилить его надо быстро, не тратя на него много часов разработки)

Поэтому вот итоговые правила для учебного проекта:
* При создании проекта в Readme.md сразу пишется гипотеза, ради которой он создается;
* Максимальное количество гипотез - одна. Но если очень хочется - две (но это край, ну ты понимаешь);
* Самое важное - максимальное количество выделяемого времени на учебный проект - 2 дня;
* Если чувствуешь, что времени не хватает - декомпозируй проект и создай еще отдельный проект и выдели туда то, что не получается;
* Если и это не помогает - нахер такой проект, удаляй его).

### Как вести проект с практической ценностью
Сразу сделаю ремарку, что это правило касается скорее тех проектов, которые ты придумал и еще не реализовал.
Цель этих правил - довести проект для рабочего состояния, которым ты реально будешь пользоваться.

Поэтому давай очертим, что значит "готовый полезный проект":
* им вполне можно пользоваться и от отвечает своей главной задумке;
* проект должен быть захостен в докере на своем VPS-хостинке (если это возможно. Например для сложных скриптов - это необязательно);
* возможны небольшие огрехи в работе приложения, но это не должно причинять дикий дискомфорт. 
То есть проектом должно быть приятно пользоваться

И теперь сами правила, как этого добиться:
* При создании проекта в Readme.md сразу пишется, что за проект и какую главную функцию он будет выполнять;
* нужно декомпозировать проект и понять, как поэтапно можно сделать этот проект.
Задачи можно накидать в гугл-доке. Если покажется нужным - можно в ютреке быстренько доску наваять;
* Проект нужно юзать сразу же, как только это будет возможным. Даже если это будет простенький *HelloWorld* на вьюшке сайта.
* Самое важное - максимальный срок реализации готового полезного проект - 1 месяц;
* Если чувствуешь, что времени не хватает - то подумай, как его можно упростить и какие фичи можно оттуда выкинуть.
Главное - чтобы это не было в ущерб главной фиче проекта;
* Если и это не помогает - тоже нахер это проект, значит он тебя не достоен)

## Выводы
Простой учебный проект - пилим до 2 дней;
Проект с практической ценностью - пилим до месяца;

P.S. Правила прописал в мае 2023 года. Как появится фидбэк - дополни этот файл)
